Una concesionaria de automotores necesita mantener los datos de los vehículos que
tiene a la venta, y en base a ella obtener cierta información estadística. Se sabe que
todo vehículo tiene una marca, un año de fabricación (o “modelo”) y un precio de
venta. A su vez, existen distintos tipos de vehículos: para los vehículos de carga,
además de los datos anteriores, se debe registrar su capacidad de carga (en toneladas)
que puede llevar. Para los automóviles particulares, debe registrarse la cantidad de
puertas. Todos los vehículos, en principio, deben poder actualizar su precio de venta
mediante un método tal que simplemente sume un 5% al precio anterior. Pero para los
vehículos particulares, el nuevo precio debe surgir de sumar un 3% al anterior, más
una suma fija de 400 pesos si el vehículo es modelo posterior al año 2005. Diseñe las
clases adecuadas para manejar esta información, y luego desarrolle un programa
controlado por menú de opciones, que permita:
? Cargar un arreglo de objetos que representen distintos tipos de vehículos.
? Mostrar el arreglo.
? Actualizar el precio de todos los vehículos.
Lección 15 – POO 8
? Buscar un vehículo de carga cuya capacidad sea mayor a cierto valor
cargado por teclado. Muestre sus datos o informe que no hay ninguno. Es
suficiente con mostrar un solo vehículo que cumpla lo pedido.
? Determinar cuántos vehículos hay de la misma clase que otro vehículo
tomado como parámetro.